
TCP通信包括三个步骤： 建立TCP连接通道、传输数据、断开TCP连接通道

一、三次握手建立连接

第一次握手：客户端发送syn包（seq = x）到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认。

第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack = x + 1），同时自己也发送一个SYN包（seq = y），即SYN + ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态。

第三次握手：客户端接收到服务器的SYN + ACK包，向服务器发送确认包ACK（ack = y + 1），此包发送完毕后，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手

注意：握手过程中传送的包里不含数据，三次握手完毕后，客户端和服务器才正式开始传送数据。理想状态下，TCP连接一旦建立，在通信双方的任何一方主动关闭连接之前，TCP连接都将被一直保持下去。

二、数据传输

a、超时重传
    超时重传机制用来保证TCP传输的可靠性。每次发送数据包时，发送的数据包都有seq号，接收端收到数据后，会回复ack进行确认，表示某一seq号数据已经收到。发送方在发送某个seq包后，等待一段时间，如果没有收到对应的ack回复，就会认为报文丢失，会重传这个数据包。

b、快速重传
    接受数据一方发现有数据包丢掉了。就会发送ack报文告诉发送端重传丢失的报文。如果发送端连续收到标号相同的ack包，则会触发客户端的快速重传。比较超时重传和快速重传，可以发现超时重传是发送端傻等超时，然后触发重传；而快速重传则是接收端主动告诉发送端数据没收到，此时触发发送端重传。

c、流量监控
    这里主要说TCP滑动窗流量控制，TCP头里有一个字段叫Window，又叫Advertised-Window，这个字段是接收端告诉发送端自己还有多少缓存区可以接收数据。于是发送端就可以根据这个接收端的处理数据能力来发送数据，而不会导致接收端处理不过来，滑动窗口可以是提高TCP传输效率的一种机制。

d、拥塞控制
    滑动窗用来做流量控制。流量控制只关注发送端和接受端自身的状况，而没有考虑整个网络的通信情况。拥塞控制，则是基于整个网络来考虑的。考虑一下这样的场景：某一时刻网络上的延时突然增加，那么，TCP对这个事做出的应对只有重传数据，但是，重传会导致网络的负担更重，于是会导致更大的延迟以及更多的丢包，于是，这个情况就会进入恶性循环被不断地放大。试想一下，如果一个网络内有成千上万的TCP连接都这么行事，那么马上就会形成“网络风暴”，TCP这个协议就会拖垮整个网络。为此，TCP引入了拥塞控制策略。拥塞策略算法主要包括：慢启动，拥塞避免，拥塞发生，快速恢复。

三、四次握手断开连接

第一次握手：主动关闭方发送一个FIN，用来关闭主动方到被关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被关闭方：我已经不会给你再给你发送数据了（当然，在FIN包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据）但此时主动关闭方还可以接受数据。

第二次握手：被动关闭方收到FIN包后，发送一个ACK给对方，确认序号为收到序号 + 1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号）

第三次握手：被动关闭方发送一个FIN，用来关闭被动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据发送完了，不会再给你发数据了。

第四次握手：主动关闭方收到FIN后，发送一个ACK给被动关闭方，确认序列号 + 1，至此，完成四次握手。


4TCP/UDP区别联系

TCP---传输控制协议,提供的是面向连接、可靠的字节流服务。当客户和服务器彼此交换数据前，必须先在双方之间建立一个TCP连接，之后才能传输数据。TCP提供超时重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制等功能，保证数据能从一端传到另一端。 

UDP---用户数据报协议，是一个简单的面向数据报的运输层协议。UDP不提供可靠性，它只是把应用程序传给IP层的数据报发送出去，但是并不能保证它们能到达目的地。由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快 

TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。一个TCP连接必须要经过三次“对话”才能建立起来，我们来看看这三次对话的简单过程：1.主机A向主机B发出连接请求数据包；2.主机B向主机A发送同意连接和要求同步（同步就是两台主机一个在发送，一个在接收，协调工作）的数据包；3.主机A再发出一个数据包确认主机B的要求同步：“我现在就发，你接着吧！”，这是第三次对话。三次“对话”的目的是使数据包的发送和接收同步，经过三次“对话”之后，主机A才向主机B正式发送数据。 
UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）是与TCP相对应的协议。它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去！  UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。 

tcp协议和udp协议的差别 

一、是否连接面向连接面向非连接 
二、传输可靠性可靠不可靠 
三、应用场合传输大量数据少量数据 
四、速度慢快